VŨ LÂM LINH
TẬP 32
Hồ đại nhân, ngài đừng nói vậy chứ.
Ngài cũng là vì huyện Vạn Sơn chúng ta,
vì dân trừ hại mà thôi.
Đại nhân, vết thương của ngài...
Không đáng ngại.
Dưỡng vài ngày là ổn thôi.
Chu Minh Uyên ẩn náu trong nha môn của ta nhiều năm,
cấu kết với Tu La Giáo gây ra trọng án,
đều là lỗi thất trách của ta.
Ta thân là phụ mẫu quan,
có lỗi với mọi người.
Xin nhận lỗi với mọi người tại đây.
Chúng tôi nào dám nhận đại lễ này của Hồ đại nhân.
Trong huyện này ai mà không biết
Hồ đại nhân vì bảo vệ huyện Vạn Sơn chúng ta
đã dốc hết sức rồi.
Đúng vậy.
Ngài đâu phải thánh nhân,
sao có thể không phạm một sai sót nào chứ?
Mọi người nói có phải không?
Phải đó.
Đúng vậy.
Trơ mắt nhìn dân chúng huyện Vạn Sơn
chết trước mặt ta,
vẫn là do ta không có năng lực.
Ta sẽ lấy ba tháng bổng lộc
để trợ cấp cho gia đình đại tẩu.
Đại tẩu.
Diêu gia mất đi trụ cột,
e là cuộc sống sẽ khó khăn hơn.
Sau này nếu có khó khăn gì,
cứ mở lời với ta bất cứ lúc nào.
Tẩu tử yên tâm đi.
Sau này vẫn còn bọn ta giúp đỡ tẩu mà.
Diêu đại ca cũng vì nha môn truy bắt kẻ ác mà chết.
Trong huyện nhất định sẽ cho huynh ấy
một lời công đạo.
Vẫn theo lệ cũ đi,
trước mắt nhận mấy trăm lượng bạc này đã.
Cuộc sống sau này của tẩu...
La Trường Thủy giết Chung Thọ,
có phải do ngươi sai khiến không?
Chung Thọ và lang trung
có phải đều chết dưới tay ngươi không?
Phải.
Đều do ta làm cả.
Ngươi làm sao biết được chuyện nhận diện người?
Mọi người về trước đi.
Chuyện này
ta nhất định sẽ cho mọi người một lời giải thích.
Vậy giải tán thôi.
Mọi người về đi.
Giải tán đi, giải tán đi.
Mau, giải tán đi.
Nào, đi thôi.
Nào nào, mọi người giải tán đi.
Ta có chuyện muốn nói với huynh.
Theo ta đến thư phòng nói cho kỹ.
Hai tên Tu La Giáo đó liều chết chống trả.
Ta không có cách nào
bắt sống được bọn chúng.
Chỉ có thể trơ mắt nhìn
bọn chúng uống độc tự sát trước mặt ta.
Xin lỗi đã cắt đứt
manh mối điều tra của huynh.
Dân chúng không sao là được rồi.
Vết thương của huynh có cần xử lý không?
Không sao.
Ta có vài lời quan trọng muốn nói với huynh.
Nhận diện không có kết quả,
lại còn liên lụy dân chúng huyện Vạn Sơn chết oan uổng.
Chứng tỏ trong chúng ta vẫn còn nội gián.
Huynh nên chú ý kỹ những người bên cạnh mình.
Huynh nghi ngờ ai?
Tên quản gia nhỏ của Vương phủ đó
gần đây hành tung bất định,
thường xuyên tự mình chạy ra ngoài.
Ngay cả Minh Trụ Nhi cũng không rõ
hắn ra ngoài làm gì.
Chuyện này rất đáng ngờ.
Triệu Tri Nhi là người bên cạnh Huệ Vương,
hắn không thể là nội gián.
Những lời tiếp theo ta nói
có thể sẽ khiến huynh không vui,
nhưng ta vẫn phải nhắc nhở huynh.
Triển Chiêu,
huynh không thấy mình quá trọng tình cảm sao?
Bài học Chu Minh Uyên để lại còn chưa đủ lớn à?
Người Triệu Chính Đức nhận diện
là Thiệu Kế Tổ sao?
Không phải.
Người hắn nhận diện là Hoắc Phong.
Quả nhiên là vậy.
Huynh có biết trước đó
vì sao ta nhất quyết
muốn cả ba người có mặt không?
Thiệu Kế Tổ làm việc cho Tương Dương Vương,
lẽ nào Hoắc gia
không hề nghe được chút phong thanh nào?
Hoắc gia chấp nhận hôn sự này,
rốt cuộc là bị ép bất đắc dĩ hay là...
hay vốn dĩ bọn họ đã nhắm trúng
thế lực sau lưng Thiệu Kế Tổ?
Chuyện này huynh chưa từng suy nghĩ kỹ sao?
Nếu Hoắc gia có liên hệ với Tương Dương Vương,
ắt sẽ có người
lợi dụng việc huynh thân thiết với Hoắc Linh Lung
để làm lớn chuyện.
Đến lúc đó huynh sẽ bị liên lụy.
Ta biết
huynh không màng công danh lợi lộc,
cũng chẳng mong thăng quan phát tài.
Nhưng huynh phải nghĩ cho kỹ,
nếu huynh bị kéo xuống nước,
liệu còn ai
dám tiếp tục điều tra vụ án Tương Dương Vương?
Nếu để gian thần tiếp tục lộng hành,
dân chúng Tương Châu
chẳng phải sẽ mãi mãi không còn hy vọng sao?
Ta còn tưởng Hồ đại nhân có cao kiến gì,
hóa ra chỉ là nghe theo lời Triệu Chính Đức.
Nhưng chuyện nhận diện đã bị lộ,
sao còn có thể tính là thật?
Vì sao lại không tính?
Có phải “Nhất Kiến Như Cố” phát tác rồi không?
Huynh trưởng cô đâu?
Về Linh Lung sơn trang rồi.
Triển đại ca,
huynh trưởng ta đích thân nói với ta
huynh ấy không phải Triệu Duyệt An.
Cô phát hiện ra điều gì rồi?
Vì sao nói lời nhận diện của hắn không thể tính?
Ta đã lục soát khắp người hắn,
còn ép hỏi hắn rất lâu.
Dù không phát hiện gì,
nhưng ta vẫn cảm thấy hắn không nói thật.
Điều tra vụ án phải dựa vào chứng cứ,
không thể chỉ dựa vào suy đoán.
Vừa rồi hai chúng ta
đều cứ bám lấy Thiệu Kế Tổ không buông.
Mặc cho Linh Lung đuổi theo huynh trưởng,
đúng là hành sự theo cảm tính.
Chuyện nhận diện,
chúng ta luôn nghĩ đến tình bằng hữu,
đến mức người trong cuộc mê muội,
không nhìn rõ bằng người ngoài cuộc như Khiếu Trần.
Hoắc cô nương,
cô thả huynh trưởng mình đi,
thật sự không phải vì che giấu chúng ta điều gì sao?
Nếu không, vì sao cô không đưa huynh trưởng tới đây
đối chất với Triệu Chính Đức,
chứng minh sự trong sạch của huynh trưởng?
Triển đại ca.
Ta vội quay về
là muốn nói lại lời huynh trưởng cho huynh biết.
Giờ xem ra,
không cần nữa.
Lúc nhận diện,
ngươi đã giở trò cản trở,
giờ lại ở đây châm ngòi ly gián.
Bạch huynh,
sao ta lại là châm ngòi ly gián?
Những điều ta nói đều là sự thật.
Trước đây vì vụ án của huynh trưởng huynh,
Triển Chiêu đã đắc tội không ít đồng liêu.
Huynh có biết hiện nay
trong triều có bao nhiêu người
đang chờ bắt lỗi huynh ấy không?
Huynh không phải người chốn quan trường,
làm sao hiểu được
nỗi khó xử của Triển Chiêu trong triều?
Những người các huynh
chỉ biết nghĩ cho mình.
Triển Chiêu,
ngươi có tin ta không?
Vừa rồi rõ ràng ta có thể cứu được dân chúng.
Đủ rồi!
Ngươi xúc động như vậy,
hễ bất hòa là ra tay làm người khác bị thương.
Ta sao có thể tin ngươi?
Tình nghĩa từng vào sinh ra tử của chúng ta
không bằng hắn châm ngòi vài câu sao?
Hay lắm.
Triển Chiêu,
hay lắm.
Huynh sao rồi?
Bạch huynh quả thật oán ta rất sâu.
Một chưởng này
ra tay không nhẹ.
Cộng thêm trước đó khi truy bắt Chu Minh Uyên,
ta vốn đã bị nội thương.
Giờ nội tức đã loạn.
Công tử!
Mọi người cãi nhau à?
Hoắc tỷ tỷ và Bạch đại ca
sao lại giận dữ chạy ra ngoài rồi?
Các ngươi đến đúng lúc lắm.
Mau đi khuyên giải họ, ngăn họ lại.
(Thân Minh Đường)
Con chuột Bạch
ngươi đi đâu vậy?
(Thân Minh Đường)
Bạch lão ngũ, ngươi đừng đi!
Bạch đại ca!
(Thân Minh Đường)
Ta cầu xin ngươi đấy.
Bạch đại ca,
coi như ta cầu xin ngươi, Bạch đại ca.
Ngươi không thể đi.
Nếu công tử nhà ta
có chỗ nào đắc tội ngươi,
ta thay ngài ấy tạ lỗi với ngươi.
Nhưng giờ ngài ấy trúng kịch độc,
ngươi không thể bỏ mặc ngài ấy.
Bạch đại ca,
lời nói lúc nóng giận
không thể xem là thật.
Chỉ cần ngươi chịu ở lại,
ta sẽ không cãi nhau với ngươi nữa.
Ta nhường hết mận cho ngươi ăn.
Còn nữa,
ta làm người hầu cho ngươi vài ngày,
ngày ngày bưng trà rót nước hầu hạ ngươi,
được không?
Coi như ta cầu xin ngươi đấy.
Nào.
Sao huynh nhất định phải ra tay,
dùng nội lực giúp ta điều tức?
Không cần mạng mình nữa sao?
Vừa rồi khi huynh liều mạng cứu người,
chẳng phải cũng không nghĩ cho mình sao?
Ta đâu nghĩ được nhiều như vậy.
Ta chỉ một lòng muốn
giữ lại nhân chứng cho huynh,
cũng muốn bảo vệ dân chúng huyện ta.
Triển Chiêu,
cho phép ta thay dân chúng huyện Vạn Sơn nói một câu.
Mong huynh
đừng để những lời trách móc của họ vào lòng.
Đừng so đo với họ.
Yên tâm.
Ta không để trong lòng.
Trước khi nhậm chức,
ta cũng nghe không ít lời đồn,
nói huyện Vạn Sơn đầy rẫy dân hung hãn.
Sau khi tới đây ta mới phát hiện
vẻ hung dữ của dân chúng đều là giả vờ cả.
Chỉ là họ trải qua quá nhiều ngày khổ cực,
nghèo đến sợ rồi.
Chuyện của Diêu đại ca hôm nay
đủ thấy họ lương thiện trong lòng.
Sau khi cuộc sống trong huyện khá hơn,
họ tự lập ra quy ước,
phàm là dân chúng vì chuyện trong huyện mà chết
đều sẽ nhận được chút lòng thành.
Số bạc đó là từng nhà từng hộ góp nhặt từng chút một.
Chưa từng thay đổi từ sau khi lập ra quy củ này,
vẫn kéo dài đến tận hôm nay.
Mọi chuyện ở huyện Vạn Sơn
ta đều thấy rõ.
Huyện có được hôm nay
đều nhờ vào huynh.
Huynh thật sự nghĩ vậy sao?
Cố ý đúng không?
Muốn nghe ta khen thêm vài câu à?
Ta không để huynh được như ý đâu.
Công tử.
Bạch đại ca với Hoắc tỷ tỷ đi rồi.
Ngươi không giữ được họ lại à?
Ta nói hết lời rồi,
suýt nữa quỳ trước con chuột Bạch luôn,
vẫn vô dụng.
Hoắc tỷ tỷ cũng đi theo Đường chưởng môn rồi.
Giờ Triệu Tri Nhi đang canh chừng Triệu Chính Đức.
Khiếu Trần, ta phải về gấp rồi.
Huynh dọn về nha môn đi,
ít ra còn có người chăm sóc.
Không cần phiền vậy đâu.
Sáng mai,
ta sẽ áp giải Triệu Chính Đức đến Tương Dương.
Tương Dương?
Khâm sai triều đình đã tới Tương Dương rồi.
Chỉ cần ta đưa người về,
sẽ có thể mời khâm sai đại nhân
lấy vụ án Cẩm Nương năm xưa làm cớ
bắt Triệu Duyệt An.
Công tử,
vậy tối nay ta dọn về ở nhé.
Công tử nhà ngươi đang có việc,
ngươi cứ ở lại phủ ta đi,
đừng gây thêm phiền phức cho huynh ấy.
Nghe Khiếu Trần đi.
Ta xin cáo từ trước.
Được.
Đừng buồn nữa.
Nào.
Ta ở lại giải khuây với ngươi.
Hồ đại nhân,
sao ngài chẳng thấy sốt ruột chút nào vậy?
Có sốt ruột cũng không giải quyết được khốn cảnh trước mắt.
Ngươi phải kiên nhẫn chút.
Qua đêm nay,
biết đâu cục diện sẽ sáng tỏ hẳn ra.
Giáo chủ.
Đông Quân có chỉ thị mới.
Độc Khổng Tước Đảm
tẩm trên ám khí của các ngươi,
mười tuổi ta đã chế ra thuốc giải rồi.
Độc của các ngươi không có tác dụng với ta.
Nếm thử độc của Đường Môn bọn ta đi.
Ta chỉ sợ các ngươi không đỡ thôi.
Ám khí đã được ta cải tiến rồi.
Bề ngoài không có độc,
đồ tốt đều giấu ở bên trong đấy.
Vui không?
Nói ra còn phải cảm ơn các ngươi.
Cuối cùng cũng giúp bọn ta biết được
Đông Quân rốt cuộc là thần thánh phương nào.
Lần trước lừa Trí Hóa,
ít ra ngươi còn báo trước một tiếng.
Giờ gan ngươi càng lúc càng lớn rồi,
không nói tiếng nào đã kéo hai bọn ta
diễn một màn kịch lớn như vậy.
Ăn ý đấy.
Triển đại ca,
huynh phát hiện sơ hở bằng cách nào?
Không chỉ muốn thắng,
mà còn muốn giả làm thánh nhân.
Tự phụ đến mức cho rằng
có thể tính chuẩn mọi chuyện,
còn tưởng rằng có thể thao túng lòng người,
đùa bỡn lòng dân trong lòng bàn tay.
Nào ngờ sơ hở lớn nhất
cũng xuất phát từ đó.
Đây là lúc khám người Triệu Chính Đức
đã phát hiện ra.
Lúc nhận diện,
người của Tu La Giáo nhân lúc hỗn loạn
nhét nó vào tay hắn.
Vừa vào Vạn Hưng Lâu,
hắn đã bị uy hiếp
nên hắn mới chỉ nhận Hoắc Phong.
Dù không bị Tương Dương Vương uy hiếp,
hắn cũng sẽ không bán đứng Thiệu Kế Tổ.
Lúc nhận diện,
mắt hắn rưng rưng.
Khi đó ta đã hiểu,
từ lúc hắn đồng ý đi theo chúng ta,
trong lòng hắn đã muốn bảo vệ Triệu Duyệt An rồi.
Chỉ cần Triệu Chính Đức còn sống,
với Thiệu Kế Tổ mà nói,
chính là mối họa.
Ta thật sự hy vọng
đêm nay sóng yên biển lặng,
không xảy ra chuyện gì.
Ta thật sự mong mình đoán sai.
Biết hậu quả khi hành hung thất bại không?
Hai kẻ ở Vạn Hưng Lâu hôm nay
đã bị Đông Quân diệt khẩu rồi.
Nếu các ngươi không khai thêm
tin tức quan trọng nào,
ta không ngại
giao trả các ngươi cho Đông Quân đâu.
Ngươi thật sự tưởng mình biết toàn bộ
kế hoạch của Đông Quân sao?
Đêm nay sao chỉ có bốn tên các ngươi tới?
Tân thủ lĩnh của các ngươi đâu?
Bạch đại ca chẳng nói rồi sao?
Họ chỉ diễn kịch thôi mà.
Sao ngươi vẫn ủ rũ vậy?
Còn chẳng phải vì công tử nhà ta sao?
Giờ ngài ấy thay đồ cũng tránh mặt ta.
Ngài ấy còn tưởng
ta không thấy vết ban thì sẽ không lo nữa.
Khoảng thời gian này,
ngươi gượng cười trước mặt Triển đại nhân,
sau lưng lại một mình lén lau nước mắt.
Vất vả cho ngươi rồi.
Sau này trong lòng khó chịu,
ngươi có thể nói với ta.
Cái này ta chạy qua mấy con phố
đặc biệt mua cho ngươi đấy.
Nếm thử đi.
Ngon lắm.
Lại sắp mưa rồi.
Cứ đến ngày mưa,
lá này lại khép lại.
Ta nhìn ra quy luật rồi.
Phần còn lại ta giữ riêng cho công tử nhà ta.
Được.
Ngươi đối với công tử nhà mình tốt thật.
Quả mận này cũng giữ lại đi.
Nói ra thì,
ngươi theo Triển đại nhân mười năm rồi.
Ta từng nghe Vương gia nhà ta nhắc tới,
năm xưa nhà ngươi gặp biến cố,
là Triển đại nhân đã cứu ngươi.
Đúng vậy.
Vậy Triển đại nhân đã cứu ngươi thế nào?
Ngươi còn nhớ không?
Ta không nhớ rõ nữa.
Ta chỉ nhớ lúc ta mở mắt ra,
đã được công tử giữ bên cạnh rồi.
Vậy mấy năm nay,
Triển đại nhân chưa từng nhắc với ngươi
chuyện trước kia sao?
Ngài ấy không nhắc nửa lời.
Chắc là sợ ta đau lòng.
Sao tự dưng lại hỏi chuyện này?
Là thế này.
Vụ án Tư Mệnh,
ta và Vương gia khi chỉnh lý án tông
ở nha môn châu phủ,
có thấy một quyển
ghi lại vụ án của nhà ngươi.
Trước đây ta chỉ biết
ngươi còn nhỏ tuổi đã mất đi người thân.
Ta còn tưởng
là gặp phải năm mất mùa.
Không ngờ...
Là Dạ Xoa.
Dạ Xoa đã giết cả nhà ta.
Dạ... Dạ Xoa?
Chính là vị hiệp sĩ trừ bạo an dân ấy sao?
Ta thấy không ít người Tương Châu đều thờ phụng hắn,
xem hắn như thần linh mà.
Lạm sát vô tội thì thần linh nỗi gì?
Hắn là ác quỷ đã giết cả nhà ta.
Là... là ai?
Ra... ra đây!
Công tử.
Mười năm không gặp, ngươi đã cao lớn thế này rồi.
Minh Trụ Nhi, ngươi quen hắn sao?
Dạ Xoa.
Hắn là Dạ Xoa đã giết cả nhà ta.
Minh Trụ Nhi, ngươi làm gì vậy?
Triệu Tri Nhi!
Đưa nó về phòng đi.
Ngươi bình tĩnh lại đi.
Ta liều mạng với hắn!
Ngươi bị tên lừa đảo Triển Chiêu đó lừa rồi!
Buông ta ra!
Đi thôi, đi!
Ta muốn giết hắn!
Ngươi bình tĩnh lại đi!
Đi!
Tránh ra!
Ta không tránh!
Ta bảo ngươi tránh ra!
Tránh ra!
Ta không tránh!
Để ta ra ngoài!
Ta không cho!
Triệu Tri Nhi!
Canh chừng nó!
Đừng để nó ra ngoài!
Không được tới quấy rầy Minh Trụ Nhi nữa!
Vậy thì ngươi giết ta đi!
Giết ta rồi thì ta sẽ im miệng thôi!
Mười năm chưa nhuốm máu,
thanh kiếm của Dạ Xoa đại nhân
chắc rỉ sét từ lâu rồi nhỉ?
Làm sao còn giết người được nữa?
Triển Chiêu!
Chỉ cần ta còn sống thêm một ngày,
ta nhất định sẽ nghĩ mọi cách
để hắn biết sự thật!
Để ta ra ngoài!
Ngươi sẽ mất mạng đó!
Rốt cuộc ngươi có tránh không?
Ta không tránh!
Chết ta cũng không tránh!
Ta muốn ra ngoài, thả ta ra!
Không được!
Buông ta ra!
Minh Trụ Nhi!
Tội danh giết cả nhà ngươi,
ta đã gánh suốt mười năm rồi.
Giờ ta không muốn gánh nữa.
Tên ngụy quân tử Triển Chiêu đó
căn bản không dám nói sự thật năm xưa ra đâu.
Nói cho ngươi biết,
giờ ngươi nghe cho rõ đây!
Kẻ năm xưa giết cả nhà ngươi chính là...
Buông ta ra!
Công tử!
Ta phải đi tìm công tử!
Ngươi dám nói thêm với nó một chữ nữa,
ta nhất định lấy mạng ngươi!
Có muốn dùng cái mạng nát này
đánh cược với ta một phen không?
Tùy ngươi.
Đây mới là Dạ Xoa của năm xưa.
Công tử!
Sao hắn còn sống?
Không phải ngài nói hắn đã chết rồi sao?
Mấy lời vừa rồi của hắn là ý gì?
Rốt cuộc hung thủ giết cả nhà ta là ai?
Ngài nói đi chứ!
Ai đã giết cả nhà ta?
Ngài nói đi!
Mau nói đi!
Đừng tin lời hắn.
Đừng tin.
Đừng sợ.
Ta sẽ bảo vệ ngươi.
Ta sẽ mãi bảo vệ ngươi.
Công tử!
Công tử, ngài tỉnh lại đi!
Triển Chiêu!
(Hồ Khiếu Trần - Huyện lệnh huyện Vạn Sơn)
Mười năm không gặp,
(Đông Quân)
bản lĩnh diễn trò của Triển Chiêu
còn cao tay hơn ta rồi.
Điều tra án
cũng ngày càng nhiều thủ đoạn hơn.
Ta đang nghiên cứu một loại độc mới.
Ít nhất phải có hơn chục người sống thử độc mới được.
Chuyện trước đó ngươi đã hứa với ta,
đám người sống cho ta thử độc bao giờ đưa đây?
Ta thử độc là để tận lực phục vụ ngươi hơn.
Đợi độc của ta luyện thành rồi,
đừng nói là Triển Chiêu,
cho dù là Đại La thần tiên cũng phải chết.
Triển Chiêu còn chưa cần ngươi đối phó đâu.
Chuyện đã hứa với ngươi,
ta sẽ làm được.
Được.
Nhưng Triển Chiêu
đã nhìn thấu thân phận của ngươi rồi.
Vậy thì thân phận của ta có bại lộ hay không
cũng không ảnh hưởng đại cục.
Những lời ngươi nói trước mặt Minh Trụ nhi
đã đủ để cứu vãn cục diện rồi.
Đêm nay Triển Chiêu
cũng chẳng thể xem là người thắng.
Đúng là đáng tiếc quá.
Hai tên thuộc hạ của ta
đã bị Triển Chiêu bắt rồi.
Ta sẽ không để bọn chúng
gục trong tay Triển Chiêu đâu.
Ván cờ này ta đã bố trí từ lâu,
chỉ còn thiếu bước cuối cùng này thôi.
Hai tên thuộc hạ của ngươi
vừa hay ta đang cần dùng tới.
Tiểu Đường!
Mau!
Độc trong người Triển Chiêu...
Độc “Nhất kiến như cố” phát tác rồi.
Kế sách hiện giờ
chỉ có thể dùng châm Thiên Căn Nguyệt Quật
để hành châm cho huynh ấy.
Xem có thể áp chế được
độc tố trong cơ thể huynh ấy không.
Bạch huynh,
bộ châm pháp đó phần lớn đều đi vào
tử huyệt hiểm.
Hai ta trước giờ đều chỉ bàn suông trên giấy.
Mau lên!
Không hành châm huynh ấy không qua nổi đêm nay đâu.
Cứ thử đi!
Tiểu Đường!
Nghe nói các người
đã bắt hai tên giáo đồ Tu La Giáo.
Ta đặc biệt tới dẫn người đi.
Nghe ai nói?
Là thủ lĩnh mới của Tu La Giáo sao?
Ngươi vội dẫn bọn chúng đi như vậy,
là sợ bọn chúng nói ra
sự thật ngươi xúi giục Tu La Giáo
tác oai tác quái ở huyện Vạn Sơn phải không?
Vương Hằng, Lưu Tam lang đều chết dưới tay ngươi.
Chết vài người đổi lấy thái bình cho huyện Vạn Sơn,
vậy thì bọn chúng chết cũng đáng.
Không có ta thì sẽ không có huyện Vạn Sơn ngày hôm nay.
Mọi thứ của dân chúng đều là do ta ban cho.
Ta có quyền quyết định sống chết của bọn họ.
Ra tay đi!
Ta tự biết không phải đối thủ của ngươi,
nhưng ngươi phải nghĩ cho kỹ.
Lúc này ra tay ảnh hưởng đến hành châm,
chính là lấy mạng Triển Chiêu đó.
Vẫn chưa nghĩ xong sao?
Thật sự muốn cược mạng Triển Chiêu
để giữ lại hai tên lâu la này à?
Nếu công tử nhà ta tỉnh lại truy cứu,
ta sẽ gánh.
Ta chỉ cần ngài ấy còn sống.
Ngươi dẫn hai kẻ này cút cho ta!
Đưa đi!
♪ Mưa đêm canh ba rơi lạnh núi hàn ♪
♪ Loạn thế nổi trôi muôn vàn ♪
♪ Say ôm kiếm lạnh cô đơn ♪
♪ Tỉnh mộng ngoảnh đầu ♪
♪ Đèn lửa đã tàn ♪
♪  Năm ấy cưỡi ngựa mang kiếm đi ♪
♪ Vượt muôn trùng quan san ♪
♪ Trăng xưa còn đó ♪
♪ Soi thân này ♪
♪ Đi khắp chốn ♪
♪ Giang hồ đường dài dằng dặc ♪
♪ Nhìn hết thảy ♪
♪ Nhân gian bi hoan lạnh ấm ♪
♪ Nghĩa giữ trong tim ♪
♪ Chỉ tiếc ân oán tình thù nơi thế gian này ♪
Mũi châm cuối cùng này
sẽ đâm vào huyệt Bách Hội.
♪ Chỉ tiếc ân oán tình thù nơi thế gian này ♪
♪ Khó phân ♪
Huyệt này
là nơi giao hội của kinh mạch toàn thân.
♪ Khó phân ♪
Mũi châm này hạ xuống,
nếu sai lệch chỉ một chút thôi
♪ Nói chi trung nghĩa đôi đường ♪
cũng là khác biệt giữa sống và chết.
♪ Một kiếm đoạn tuyệt ♪
♪ Tấm lòng son sắt trước sau chẳng đổi ♪
♪ Trắng với đen tự có luận đoán ♪
♪ Hà tất cần ai luận bàn ♪
♪ Dẫu chuyến này quay đầu chẳng còn bến ♪
♪ Nguyện vì thương sinh khẳng khái một trận chiến vang ♪
♪ Đổi lấy nhân gian thái bình, non sông trường an ♪
♪ Dốc cạn đời này cũng chẳng mang tiếc hận ♪
(Phủ Tương Vương Dương)
Vương gia gọi ta?
Đến đúng lúc lắm.
Ngồi dùng bữa sáng với ta đi.
Nào.
Khoan đã!
Đích thân tới huyện Vạn Sơn,
ngươi lại chẳng mang theo hộ vệ?
Ngươi không sợ Đông Quân thất thủ sao?
Trước đó ta đã bàn bạc với Đông Quân rồi.
Huống hồ Vương gia coi trọng Đông Quân như vậy,
hắn chắc chắn có bản lĩnh phòng thân mà.
Cái huyện Vạn Sơn này
đã đổi biết bao nhiêu người rồi.
Chỉ có hắn mới có thể thay bản vương giữ vững nơi đó.
Triệu Chính Đức đã bị áp giải về Tương Dương rồi.
Vâng.
Mạng của hắn
giữ hay không giữ,
ngươi phải cho một lời chứ.
Hắn sống hay chết ta không để tâm.
Hắn chỉ là có liên quan tới vài chuyện trước đây thôi.
Nếu hắn mở miệng,
quả thực sẽ là chuyện phiền phức.
Nhưng hiện giờ quan phủ
vẫn chưa có động tĩnh gì.
Vậy chứng tỏ hắn vẫn đang cắn răng chịu đựng.
Nếu bây giờ chúng ta ra tay,
một khi sự việc bại lộ
rất có thể sẽ ép hắn khai sạch mọi chuyện.
Được.
Đã không còn lòng dạ đàn bà nữa,
cũng không vì đang ở trong cục diện đó
mà không nhìn rõ cục diện.
Bình tĩnh, thận trọng,
rất tốt.
Từ lúc ngươi ra đời,
bản vương đã nói ngươi chết yểu rồi,
đưa ngươi rời khỏi phủ.
Để ngươi vì bản vương hai lần đổi tên đổi họ.
Đã chịu uất ức rồi.
Đều là vì cha thôi.
Vì đại nghiệp của Vương gia,
có gì mà uất ức chứ?
Năm đó bản vương cũng là bất đắc dĩ thôi.
Con cháu Thái Tổ đều bị triều đình đề phòng.
Nếu không phải năm đó
lén đưa ngươi ra ngoài,
để ngươi thay bản vương lo liệu,
thì đâu có đại nghiệp chúng ta mưu tính ngày hôm nay chứ.
Ngươi cũng biết rõ
kỳ vọng bản vương đặt vào ngươi
không giống với đám người
lớn lên trong viện này đâu.
Không giống nhau.
Nhất định không phụ kỳ vọng của Vương gia.
Ngồi đi.
Phải rồi, khách từ Tây Bắc
chắc cũng sắp tới rồi nhỉ?
Có thể cho bọn họ vào lầu nói chuyện rồi.
Chuyện này...
vì Triển Chiêu vẫn còn ở huyện Vạn Sơn,
đồ trong huyện chưa chuyển ra được.
Lễ vật chuẩn bị trong lầu
lại không đủ hậu hĩnh,
e rằng những vị khách đó
sẽ thấy thành ý của chúng ta không đủ.
Không sao đâu.
Chỉ cần chờ thêm hai ngày,
đợi Đông Quân giải quyết xong phiền phức.
Cô nương Hoắc gia
sao vẫn chưa đưa về vậy?
Có lẽ Hoắc Phong đã nói gì đó,
lại qua loa cho xong chuyện rồi.
Nhưng giấy sao gói được lửa.
Vương gia cứ yên tâm.
Mọi thứ cần cho hôn lễ
đều đã chuẩn bị xong cả rồi.
Tốt lắm.
Ăn đi.
Sắp nguội rồi.
Triển đại ca.
Minh Trụ đâu rồi?
Đệ ấy canh huynh cả đêm,
xác nhận huynh không sao rồi mới ra ngoài.
Nó có nhắc tới chuyện tối qua không?
Chỉ canh bên huynh, khóc cả một đêm thôi.
Chậm thôi.
Xin lỗi.
Đêm qua ta...
Được rồi.
Huynh không cần giải thích với ta đâu.
Ta tuy không nỡ mắng huynh,
nhưng vị ngoài kia ắt sẽ lên tiếng thôi.
Có vị đại phu nào
giã thuốc kiểu như ngươi không?
Dừng lại.
Ta không dám nhận hai chữ đại phu đâu.
Có bệnh nhân không nghe lời như ngươi,
không bị ngươi chọc tức chết
đã là phúc tu từ kiếp trước rồi.
Hôm qua bọn ta hỏi ngươi
có phải độc phát tác rồi không,
ngươi trả lời thế nào hả?
Hoắc tiểu muội, huynh ấy trả lời sao?
Huynh ấy nói chỉ là diễn kịch thôi.
Kết quả rõ biết Minh Trụ gặp nguy hiểm mà
cũng chẳng báo cho bọn ta một tiếng.
Ngược lại còn một mình tới nha môn.
Quan hệ chúng ta thế nào chứ?
Ngươi giấu kín không lọt giọt nước.
Là thấy không trông cậy được vào bọn ta,
cho rằng bọn ta sẽ cản chân ngươi sao?
Phải không?
Ta và giáo chủ Tu La Giáo
có chút ân oán riêng.
Cho nên...
Cho nên huynh sợ liên lụy bọn ta?
Những kẻ nhát gan
thì sao dám kết bằng hữu với huynh chứ?
Nói hay lắm.
Mấy người bọn ta ngày nào cũng nơm nớp lo sợ.
Ngươi thì hay rồi,
liều mạng mà mắt cũng chẳng chớp.
Muốn chết đến vậy đúng không?
Đây.
Uống bát thuốc
có thêm đoạn trường thảo này đi.
Ngã xuống chết ngay lập tức,
bọn ta cũng đỡ phải lo nữa.
Thật không hiểu nổi ngươi.
Uống thuốc độc mà còn cười vui như thế.
Tình nghĩa giữa ta và Hồ Khiếu Trần đã đứt rồi.
Nhưng...
ta vẫn còn hai người bằng hữu là hai người.
Nghĩ vậy thì
cũng đáng lắm rồi.
Không lỗ đâu.
Ta không biết nói mấy lời an ủi giả dối.
Hôm qua tuy bọn ta cứu được mạng ngươi,
nhưng...
Thuốc này đã đủ đắng rồi.
Những lời khó nghe
đừng nói thêm với ta nữa.